[Applaudissements] [Musique] tandem tv bonsoir merci à vous de nous retrouver pour un nouveau coup de coeur littéraires bonsoir et avait fallu or ce soir et appelle nous avons la chance et le plaisir de recevoir thierry cohen pour sortir bonjour merci beaucoup de nous accorder de votre temps merci de nous permettre et de permettre à nos téléspectateurs de revenir sur vos livres et pour certains d'entre eux les découvrir et on va d'ailleurs aussi en profiter pour vous découvrir en tant qu'auteur évidemment mais aussi découvrir un peu l'homme qui se cache derrière l'auteur la rage au sucre thierry ravi aussi de vous recevoir ce soir alors bien sûr on veut vous connaître un peu mieux thierry bout vous
naissez au maroc précisément à casablanca en 1962 d'ailleurs je crois que c'était votre anniversaire il ya il ya quelques jours en tant qu il ya deux jours et donc voilà donc bon anniversaire thierry et donc nous arriver comme beaucoup de juifs marocains en france et nous on aimerait bien savoir alors à quai à quel âge vous arrivez en france et puis le racontez nous un peu votre parcours alors j'arrive à deux ans donc je n'ai pas de souvenirs ah oui très jeune très jeune j'arrive à deux ans les parents s'installent à lyon villeurbanne que précisément où je vis toujours depuis voilà j'ai grandi à villeurbanne j'ai fait mes études à venir n'a pu ensuite à paris et je vis toujours pas très loin du
quartier où nous sommes arrivés il ya maintenant beaucoup d'années alors donc je crois que vous avez commencé par des études donc de psychologie et de sociologie puis les études de communication et c'est d'ailleurs dans ce domaine que vous commencez à travailler alors racontez nous comment comment ce comment vous passer de votre vie professionnelle dans la communication dans ses débuts dans la communication à écrivain bien en fait je pense que tout est lié en 500 cc en tout cas comme ça que je me le raconte maintenant mais j'ai toujours été intéressé par l'autre les autres j'ai toujours voulu les comprendre découvrir ceux qui ceux qui vivaient à mon époque et j'ai donc engager des études de sociologie et de psychologie
dans ce sens là parce que j'étais très intéressé par la nouvelle et puis il a fallu je me suis orienté vers le vert la communication parce que j'avais aussi un besoin d'eux je pense de m'exprimer de de mettre des mots sur des images sur des émotions et parce que j'avais envie d'écrire déjà donc c'était un moyen pour moi de satisfaire mon désir d'écrire alors j'écrivais pas de roms que j'écrivais des textes pour les entreprises des discours voilà ce genre de ce genre de choses et mais toujours avec le le désirent un jour d'écrire un roman c'est arrivé bien après mais j'ai toujours eu ses désirs alors donc effectivement ça arrive ça arrive avec j'aurais préféré vivre est votre premier roman donc est publié
donc c'est là où le public vous découvrez un livre coup de poing dans veut dire parce que c'est pas une foire anodine est simplissime c'est l'histoire donc de jérémy qui le jour de ses 20 ans décide de se suicider parce que il déclara l'amour de sa vie la flamme et il est elle le rejette touria elle le rejette et du coup ils décident de deux ils décident malgré donc son attachement à ses parents malgré son attachement à la religion malgré tout ce qui pourrait l'interdire de passer à cet acte de se suicider alors on va voir comment cette tentative de suicide elle est amenée ensuite par la suite du livre est commencé te livrer un vrai hymne à la vie à l'espoir mais pas du tout de façon guez pas du tout
c'est un vrai un vrai thriller psychologique parce qu'à chaque fois on se dit bon d'accord alors ok j'ai compris j'ai compris j'ai compris à chaque fois vous me surprenez à chaque fois en terme un danger non j'avais pas compris ça ou ok donc c'est on retrouve je trouve dans ce livre parce qu'après donc j'ai eu l'occasion de d'en lire d'autres debout on retrouve pas de pet dans ce livre c'est vraiment votre en votre empreinte depuis le premier livre avec beaucoup de beaucoup de clins d'oeil à votre religion beaucoup de mystique et un peu et beaucoup de de pain voilà votre rappel à votre à vos connaissances je pense en matière de sociologie alors dites-nous qu'est ce qui vous a fait écrire cette première histoire qui est
quand même pas une histoire anodine bien sûr en fait j'avais toujours eu désir d'écrire j'avais commencé plusieurs romans sans jamais réussir à dépasser la 10e ou la 15e 20e page et puis j'ai un ami qui suit qui s'est suicidé mon ami très proche qui s'est suicidé sans qu'on comprenne vraiment pourquoi sens sans qu'on comprenne comment il avait pu oublier l'amour de ses parents l'amour de ses amis et comment elle avait pu s'enfermer dans une bulle de douleur et décidé un jour de se suicider et cet ami aimé beaucoup que je raconte des histoires et je me suis dit si je devais écrire si j'avais pu lui raconter une histoire qui aurait pu le convaincre de rester avec nous quelle histoire j'aurais pu lui raconter
et cette histoire dont 2 j'aurais préféré m'est venu à l'esprit et je l'écris mais pas pour je pensais pas que être publiés avec ce roman là quoi je me suis dit c'est quelque chose de tellement particulier sur l'histoire est étrange je suis ça ne parlera à personne d'autre que ceux qui ont connu éric donc cet ami et et puis je voulais savoir si j'étais capable d'aller au bout de nos bouts d'une histoire au bout d'un moment j'ai terminé ce roman et puis je dis bon j'étais capable de le faire je les diffuser autour de moi aux amis à la famille etc et puis justement maintenant je vais écrire un vrai roman et on m'a quand même poussé à écrire à envoyer celui ci aux maisons d'édition pendant un an on va dire absolument envoyer j'ai
fini par l'envoyé centre puis crois hélas j'ai trois maisons d'édition qui m'ont contacté en disant votre livre est votre roman est très spécial très bizarre mais on va tenter le coup et en fait cette histoire elle a parlé à énormément de monde puisque c'est toute petite partie à l'étranger elle a été traduite dans plusieurs langues et je me suis rendu compte que le thème du suicide concernés énormément de monde de plus en plus des gens on sent malgré la sur communication qui existent aujourd'hui on a vraiment tendance à s'enfermer d'autant plus bas quand on est mal je pense on voit les gens se renfermer beaucoup plus sur eux-mêmes alors qu'eux ils font bonne figure devant les réseaux sociaux et est
pourtant très souvent ça va parler encore et il faut trouver un moyen elle est d'aller les chercher dans cette bulle de douleur dans laquelle il s'enferme parce qu'en fait c'est très souvent ils sont ils font tout pour se couper de ce qu'ils aiment pour pouvoir pour avoir le courage de passer à l'acte et bon moi c'était trop tard pour mon ami mais la meilleure récompense que j'ai eu à faire c'est vraiment là c'est que j'ai appris par des lecteurs qu'ils avaient renoncé au suicide après avoir lu le roman voilà que c'était une idée qu'il est qu'il est hantée et que après avoir lu le roman il avait compris qu'elle était la valeur de la vie qu'elle était la valeur de l'amour pour les parents pour la famille
pour les proches et pour moi ça a été une récompense jean todt pitch kerry moi je vais vous parler d'un livre que j'ai récemment lu et qui m'a j'en suis encore imprégné d'ailleurs les personnages ne me quitte pas encore je vais vous parler de longtemps j'ai rêvé d'elle alors vraiment moi c'est vrai que c'est un roman qui m'a transporté il m'a touché j'ai eu l'impression à plusieurs reprises qu'il s'adressait à moi et au palace est une histoire d'amour et en même temps un hymne à l'amour des livres bon alors c'est l'histoire de jonas un écrivain qui attend lui l'amour absolu le vrai le le l'indispensable évident et puis y'a lior une jeune femme n affirme une jeune femme infirmière très empathique mais
aussi une jeune femme désenchanté déçu par l'amour et elle décide de dire non ces mêmes de vivre dans une certaine solitude et donc le hasard mais le hasard il n'y a pas de hasard comme on dit a que des rendez vous mais le destin la correspondance de leur âme un fait qui vont se retrouver ils vont se retrouver dans une librairie de chez monsieur il alors moi je peux vous dire si vous avez son numéro je voudrais le rencontrer ce matériel parce que je laime et donc c'est un verre c'est un très beau livre de jeu difficile de ne pas trop en parler parce qu'on veut laisser le voilà le thé spectateurs s'empresser de lâcheté moi je peux vous dire j'ai en effet tellement les loges l'a récemment que j'ai trois de mes amis
qui l'ont commandé déjà même que voilà et c'est il ya une description très juste des sentiments et de ce que chacun peut attendre et espérer de l'autre alors dans ce livre il écrit c'est vrai du point de vue et de jonas et de l'ier d'ailleurs c'est souvent un peu votre pâte dont hbo dans vos romans ça nous fait rappeler un peu un scénario de film alors est-ce que le les scénarios écrire des scénarios de la télévision pour le cinéma vous attire eri voulu sa mort et sa mort est beaucoup plus parce qu'on va très souvent dit que mes romans avaient un caractère cinématographique très forte et on imagine les cem et j'ai d'ailleurs j'ai trois romans qui ont failli être adapté au cinéma bon c'était c'est
complexe l'adaptation cinématographique et les projets les droits ont été achetés et puis les projets sont tombés à l'eau dans les mois qui est qui qui qui suivait mais oui c'est ça m'intéresse pas s'en fait moi ce que j'aime dans l'écriture c'est créer des images dans l'esprit des électeurs et crée des émotions est complètement et essayer de faire en sorte que avec des mots je puisse les faire entrer dans un univers c'est aussi un peu celle de cinéma assez alors c'est peut-être plus explicite au cinéma parce que les images on les bois on voit les personnes vivre et parler de leurs émotions entre les mots et les images et c'est presque c'est subtil aussi de faire ressentir l'émotion parce que dans
avec les mots l'émotion est là elle est concrète mais à l'image est peut-être fait un autre travail je veux dire de subtilité l'autre sens au travail vous avez raison mon seul travail qui m'intéresserait bien sûr aussi on tue on me propose et met en effet c'est un autre travail parce que le travail de de l'écriture c'est enfin c'est comme ça que moi je le perçois s'est dit si je réussis à à ressentir les émotions de ce que je raconte les lecteurs perdre percevront c'est ses émotions aussi d'ailleurs très souvent on le dit mais vous voyez à tel moment de l'histoire j'ai pleuré eric et moi je réponds souvent mais moi j'ai pleuré en l'écrivant ouais non j'ai pourtant c'est moi qui ai créé l'histoire mais j'étais tellement dedans
j'étais tellement imprégné par par cette histoire par les personnages que parfois je me retrouve à pleurer à venir me suis dit tu es ridicule que tu en train de créer une histoire et tu pleures alors que démasqué mauvais personnage il vous surprennent aussi finalement quand vous les écrivez-vous blessure et il vous arrive le leem pain je vois ce que je voulais dire quand on écrit on sait pas parfois où on va et le personnage lui-même nous surprend t ctc c'est très exactement ces salles est en fête enfin je pense qu'un roman est réussie quand on quand on a l'impression que les personnages existent vraiment et que l on se situe au coeur de l'histoire sinon bon c'est ça peut être joli c'est peut
être de la belle de littérature mais on ne crée pas d'émotions et moi ce qui m'intéresse à travers les mes romans s'est créé de l'émotion c'est à dire que le lecteur n'en sortent pas indemnes et quels qu ils soient d ail à y repenser à être hanté par les arrière pensées de temps en temps moi je suis encore avec jonas l'ignorent monsieur hillel monsieur il/elle moi je veux un petit coup de coeur pour lui pour tout le monde pour tous les personnages allaient une histoire d'amitié aussi on va vraiment très très beau lit vraiment je sais pas on parle de romans lumière dans ce livre on va pas trop en parler mais peut-être alors tiré je voulais aussi qu'on revienne sur votre livre avant la haine parce que je pense que ça aussi c'était
un libre ogg peut paraît important dans votre biographie donc c'est l'histoire donc de rappel et mounir de marocains qui arrivent en france l'un juif l'autre l'autre musulman et donc les deux arrivent avec l'envi de devenir français la même volonté les mêmes difficultés et c'est les mêmes enjeux et on va voir comment l'un et l'autre vont grandir chacun avec finalement fait au départ ce qui va les rassembler ensuite il va risquer de les éloigner je voulais savoir est ce que est ce que vous avez eu un mounir est ce que raphaël c'est un petit peu est ce que ce livre c'est c'est c'était un avertissement pour prévenir les générations à venir de où les générations actuelles parce que aujourd'hui c'est un peu ce qui se passe
malheureusement vous souhaitez juste une constatation de la dégradation de la situation vous aviez connu comme ses six enfants pour répondre à votre question je dirai que ça a été pour moi le roman le plus difficile à écrire parce qu'en effet raphaël c'est ce que je raconte sur athènes c'est 80% de mon histoire d'accord de mon parcours et est donc c'était très difficile parce que je me suis rendu compte que c'était beaucoup plus facile de créer des univers de raconter d'histoire plutôt que de parler de soi de se raconter donc ce roman je les écris en parallèle des autres romans que j'écrivais et j'ai mis dix ans pour le pied remise et voilà je leur promets de temps en temps puis je leur dis ça
devenait difficile et sur route je dépose alors pas fait je me disais c'est en grande partie mois mounir n'a n'existe pas en tant que tel c'est à dire que j'ai pas eu un ami que j'ai suivi comme ça sur 50 ans parce que voilà l'histoire elle traverse à peu près l'intérieur de 50 ans mais c'est j ai rassemblé tout ce que mes amis musulmans me raconter parce que ce roman il y adeux vient d'une question que je me suis longtemps posé c'est que en effet quand je suis arrivé quand j'ai grandi en france mais les amis les plus proches étaient décédés musulmans pourquoi parce qu'on avait on avait beaucoup de choses en commun on avait une culture commune j'avais une cuisine commune on avait des odeurs des odeurs
des pistes on avait un langage commun et et et on avait cette volonté de de s'intégrer de s'intégrer de devenir français avec toutes les difficultés que cela représentait et puis je me suis rendu compte que sur 20 puis je vends vie c'est plus en fait les deux mondes se séparer à partir de de ce qui se passait en d'israel dagg de partir de de la guerre du liban ressenti comme ou un début d'inimitié avec les musulmans que je connaissais et puis cette inimitié est parti fasse état grave et puis il ya eu de plus en plus de distance jusqu'au moment où il n'y avait plus de relation du tout et je me suis rendu compte que les jeunes générations ne connaissent pas du tout ça c'est à dire qu'elles n'ont les
jeunes juifs en france n'ont pas grandi avec des très souvent de ne grandissent pas avec des musulmans parce qu'on habite plus les mêmes quartiers par son émoi amenés à se rencontrer parce que les juifs bas du fait de l'antisémitisme bon dans des écoles privées des écoles juives ou votre école privée et qu'en fait les musulmans d'aujourd'hui ne savent pas ce qu'est un juif et les juifs ne savent pas ce qu'est un musulman et qu'est ce que l'on fait dans ces cas là bas on essaye de percevoir l'autre à travers des stéréotypes à travers des caricatures et et puis les caricatures forcément elles sont violentes et elle oppose et s'était enfoncé t table le sujet de et la volonté que j'avais en écrivant de
sûrement et cette volonté c'est pour ça que vous avez créé l'association noël ensemble c'était pour créer un lien avec des vents sur une fait brièvement expliqué l'ensemble c'est une association je crois que vous avez créé avec votre frère pour le soir du réveillon de noël ne pas laisser les personnes qui pète noël et son seul seul et il me semble donc c'était un projet commun avec tant que juifs et musulmans qui eux ne fêtent pas noël et qui ce soir là n'ont rien de spécial à faire pour pouvoir organiser un réveillon pour les personnes seules et ça n'est ce pas oui c'est ça ces parties de 2,2 de volonté la première vente et c'était que je voulais absolument impliquer mais mes fils jésus quatre fils je voulais
absolument les impliquer dans une association caritative quelque chose dans quelque chose dans la donne dans lequel il allait pouvoir dans laquelle il allait pouvoir 2 mai de même sans rien attendre en retour vers ont cherché des idées puis un soir on était en baisse et à une période où il y avait beaucoup de guerres de religion entre guillemets c'est à dire qu' il y avait beaucoup d'inimitiés entre les différentes communautés il y avait des attentats il y avait il y avait beaucoup de débat sur le débat là dessus et un soir de noël bon bien sûr nous en tête à noël ont regardé la télévision qui en a vu une personne âgée qui pleurait qui disait ben moi avant noël gt gt heureuse est aujourd'hui prête depuis plusieurs
années je passe noël tout seul chez moi et on avait tous le la gorge serrée on s'est dit mais mais voilà on fait ce qu'on peut on va faire c'est que nous on le sort de l on ne fait rien libre nous et les musulmans et puis les personnes atteintes ne font rien on va essayer de réunir des personnes simplement sur sur ce sentiment là cette émotion de de vouloir apporter un peu de bonheur à des personnes qui qui sent seul et puis ça a très bien pris on nous avait ramené on avait 4 40 invités et puis ensuite 100 150 200 250 invités et aujourd'hui c'est une association qui a été mis qui a été mis un petit peu en suspens à cause du coeur du cockpit mais voilà qui permet en tout cas de réunir des juifs des
musulmans des personnes qui me personnalités pour pour donner un peu de bonheur à des chrétiens qui veulent ce qu'ils veulent c'est est à des catholiques qui veulent fêter noël mais qui n'ont pas cette possibilité quand même à habas vous rassemble à rassembler comme ça un peu toutes les religions au sein de votre association alors c'est pas évident mais bravo à vos séries alors moi on va revenir thierry à ce sujet un peu plus à l'est un peu plus léger quoique 1 parce que voilà avec un autre livre que qu'on voulait conseiller à nos téléspectateurs et puis au pire on s'aimera alors c'est l'histoire d'alice qui est une femme de 33 ans qu'il n'ya pas grand chose pour être heureuse alice et qui soudainement et bava de
surprendre à à croire au bonheur à croire au bonheur alors que rien de l'anonyme prédisposait alors on qu'on pense qu'on va lire une histoire d'amour à l'eau de rose mais eh bien non pas du tout on est très surpris par ce livre est un roman voilà très surprenant très justes malheureusement dans l'analyse que vous faites de la société et de bébés de et de sa dérive alors waouh c'est vrai qu'il ya toujours là des personnages attachants j'ai adoré le personnage de sandrine on aimerait tous avoir une copine comme ça elle est alors la d ela des expressions très drôle très sympathique vraiment très agréable et c'est une fan absolu de marc levy dans la dans une livrée lors nous d'ailleurs on en revient à ça on vous a
souvent comparé à marc levy et guillaume musso qu'est ce que vous en pensez vous thierry ça ça vous agace ça vous amuse qu'est ce que vous répondez à ça quand on vous compare nom âge ça nous lis ça m'agace passe en fait je crois que guillaume musso mois mais les autres et beaucoup d'autres romanciers avons eu la chance d'accéder à l'édition parce qu'il y avait eu marc levy c'est à dire que marc l'ailier a ouvert la voie en se présentant avec un profil complètement atypique dans le milieu littéraire et en proposant un roman qui a eu un succès pourquoi y est là les éditeurs se sont dit ah ben tiens on peut donc avoir des auteurs qui ne ce qui ne se rend pas issu du sérail littéraire et on peut peut-être aller
vers des personnes qui ont des parcours complètement différent et qui vont mais qui ont la capacité de raconter des histoires et à partir de marc lévy dont on n'a vu venir on a perdu un grand nombre d'auteurs qui sont des auteurs grand public mais qui ne viennent pas du tout du cac vers d'autres métiers marqué ville vers notre métier guillaume musso était était enseignant moi j'étais dans la communication enfin il ya énormément de d'auteur qui viennent de notre milieu mais qui a qui savait raconter des histoires qui avait envie de raconter des histoires qu'ils savaient leclerc et qui a porté une proximité avec le grand public d'accord qui a apporté quelque chose de de plus ferait peut-être de plus de plus grand public de plus
populaires quoi dans le bon sens du terme et donc moi je suis reconnaissant marc levy avoir existé et puis d'avoir ouvert la voie mais voilà alors tiré évidemment on ne va pas vous laisser repartir sans parler de votre dernier livre rien ne nous séparera à une histoire bouleversante qui est celle de de sarah et jacob qui sont deux paysans dans les années 60 au maroc de confession juive qui ont quelques difficultés financières pendant le vin qui ont des difficultés financières et qui naïvement vont confier leurs enfants à une association temporairement le temps de le temps de sortir un peu la tête hors de l'eau et et de pouvoir enfin joindre les deux bouts alors je voudrais juste avant qu'on en parle
vous dire que là on m'a demandé de vous dire ça et c'est vrai il ya une dédicace dans la première page et à toutes les mères et tous les pères dont les enfants ont disparu je voulais vous dire que quand on commence ce livre juste avec cette dédicace on est déjà dans un dans un état d'esprit on est en effet brill j'ai envie de vous dire et on on arrive pas on n'arrive pas quand on a commencé ce livre à s'arrêter veut dire que j'ai je n'ai pas dormi pour pouvoir finir parce que je voulais savoir c'est pas un livre qu'on referme en se disant bon allez faut aller faire à manger on verra ce qui se passera plus tard pour sarah jacob pas du tout c'est impossible c'est vraiment une histoire incroyable
qui qui a dû demander un gros travail d'investissement je pense parce que on sent que ben on est sur trois continents en faction dans trois pays différents sur trois continents aussi différent d'ailleurs combien de temps ça vous a pris pour écrire ce livre vous avez enquêté vous avez comment comment on écrit une histoire pareille en fait l'histoire elle y arrive toujours un tuto de manière intérieur c'est à dire que c'est une émotion c'est quelque chose qui vous a fait réagir et puis on commence à y penser ça mûrit et ont montré une histoire là c'est complètement différent c'est un ami qui m'a parlé de ce qui était arrivé à un ami à lui qui est y serait il yad'ailleurs et cet ami vie a toujours ce qu'il avait produit sa
soeur avaient été adoptées et on lui avait dit que ses parents étaient méchants était pensionnaire allez les tortures et les affamés et c est donc il a grandi avec ça cette idée là et puis à une journaliste israélienne qui est arrivé qui va dire qui est venu leur révéler la vérité elle leur a dit en fait ce n'était pas vrai ils avaient été kidnappés alors à leurs parents puis en effet affamés et torturé pour pouvoir être présenté aux autorités de manière à ce que les parents soient destitués de leurs droits parentaux et ensuite vendu à une famille et armand ils n'étaient pas les seuls il y aurait il ya plusieurs enfants dedans est ce qu'ils ont subi le même sort et hege rapprocher alors quand il m'a raconté ça
j'ai trouvé ça fout je me suis dit mais c'est triste mais c'est peut-être même pas racontable à travers un roman et puis j'ai commencé à faire des recherches j'avais déjà entendu parler des en janvier mais ni tandis que reims et intervient quasiment tous les ans tous les deux ans dans l'actualité et puis je me suis rendu compte qu'en fait le vol d'enfants à des familles pour pour les revendre à des familles à des familles riches exister dans le monde entier dans de très nombreux et dans de très nombreux pays et à partir à partir de là je suis parti d'un mélange entre plusieurs histoires en plus et j'ai créé l'histoire de jacob et sarah mais en étant très affectée en étant c'était très difficile
parce que quand je décrivais les et les sentiments les émotions je me disais mais bon sang mais il ya des mères des pères qui ont vécu ce à quoi et c'était horrible et et je pense à tes enfants bah oui voilà et je sais que tout les tous les lecteurs toutes les lectrices m'ont dit c'est théorie parce que je passe ici parce que je pensais à mes enfants et je me disais si ses pairs il a menti si c'était arrivé à ma fille et moi j'étais le porter par ces émotions là pendant tout toute l'écriture j'ai et je me suis éloigné de la réalité de l'histoire que m'avait raconté cet ami qui est d'ailleurs passé à la télévision israélienne et puis je m'en suis éloigné pour créer ma propre histoire mais tout en sachant que
ce que je racontais existait existé avait existé dans toutes parties du monde je voulais aussi évidemment on peut parler de ce livre sans parler de la polémique a eu autour de votre de votre action de votre protestation avec votre maison d'édition puisque vous avez brûlé un exemplaire de votre livre pour protester du manque de d'investissements et de publicité qui a eu donc autour de sa parution alors est-ce que déjà à première question ça a porté ses fruits est ce que vous n'avez pas eu peur de choquer en brûlant un livre parce que quand même c'est un juif oui les heures sombres du nazisme c'est sûr mais j'ai disons que je n'arrivais pas à être entendu je n'arrête jamais n'arrivait pas être entendus et je me
suis dit bon mais je vais faire une je vais prendre la parole et puis peut-être que je vais attiré l'attention de ma maison d'édition qui l'on va pouvoir enfin discuter et puis et puis c'était pas vrai je trouvais pas de moyens et en effet j'ai eu cette idée là et retour made in on ne le fait pas c'est c'est un symbole qui est inquiet il ya une dimension symbolique qui est terrible et j'ai même pensé faire un faux livre tellement ça me rend t et puis avant moi non il faut y aller je suis un nazi on va pour m'assimiler à ça et je veux juste je voulais juste attirer l'attention de la maison d'édition et puis en fin de compte ça a pris une ampleur incroyable des 800000 u2 de cette vidéo ça a eu un effet c'est que oui j'ai pu
discuter on a pu essayer de rattraper un petit peu le retard pris et encore c'est à c'était déjà un peu tard c'était déjà trop tard mais voilà c'est une c'est un coup de gueule quoi vrai je suis quelqu'un de très gentil de de la science bienveillant mais bon après il ya bon je pense où il faut pas y aller il faut pas aller trop loin non plus dans dans dans le non respect de des personnes quoi ton coeur c'était motivé par sa matière et moi je vais vous poser la question qu'on pose attendant invités 1 est ce qu'il ya un nouveau livre qui se peaufiner ce qu'il ya déjà une nouvelle histoire qui va arriver ce que vous êtes en train de travailler sur un prochain roman en question nos stations je suis
toujours en train d'écrire je ne peux pas m'arrêter pour moi c'est essentiel des fois je m'arrête entre deux romans je vais arrêter trois semaines un mois mais après je ressens tout de suite le désir de deux jours vous avez toujours des idées qui fusent parce que moi je suis toujours admiratrice des écrivains je suis moi j'aime j'aime écrire jeux med je me j'écris comme ça un petit peu je m'essaye des petites nouvelles bon on prend pas de moi mais je veux dire parfois tu as comment les idées elle arrive je suis chez moi je suis fan du tout les auteurs parce que j'admire hâtive de 2,2 cette imagination moi j'ai une technique alors un mois m'ont dit que c'était assez particulier c'est que je pense que j'ai trop d'idées
donc donc j'ai auquel nous devons tous bords alors par contre je sais pas les évaluer donc qu'est ce que je fais je commence à écrire d'accord sur une idée et puis j'en ai une deuxième dont je commence aussi à écrire cela et puis des fois j'en ai 2 3 comme ça que je commence et j'attends de voir quels sont les personnages auxquels quelle est l'histoire qui va venir me chercher et me dire ok vas-y continue celle là donc très souvent je commence je fais 5 10 15 15 pages et puis je laisse tomber puis à un moment il ya toujours une histoire où des personnages qui viennent me chercher voilà tu es sur la bonne histoire et hélas je ne peux plus m'arrêter de décrire donc c'est pas tant un c'est pas tant un
problème de manque d'idées que de jeudi et à leur coût de recherche d'émotions certes il faut que je sois ému par par mes personnages et et parfois ça colle pas parfois juste des marques et des histoires et puis voilà même et au bout d'un certain temps mais mes personnages m'indiffère un peu et je laisse tomber que je commence autre chose donc là vous avez bien avancé sera prochain ou noisette encore en tâter je suis encore sur cette attaque décrire un feu qui va très bien je la rate ce en tout cas pas écouter thierry merci en tout cas de nous avoir accordé cette interview merci de vous être un petit peu dévoilé parce que je sais que je ne crois pas que c'est quelque chose que vous faites souvent donc merci beaucoup je voulais
donc re conseiller a donc à tous nos téléspectateurs bien entendu l'ensemble des livres qu'on a présenté ce soir mais aussi tous les autres qu'on appelle le temps de présenter comme si un jour la vie tu arraches et arracha moi ou rien il y en a beaucoup d'autres donc voilà je sais que vous êtes aussi attaché à israël donc la prochaine fois que vous venez on serait ravis de vous accueillir sur le plateau directement pour nous parler va peut-être de votre prochain livre qui aura enfin trouvé ses émotions et je vous dis à très bientôt merci beaucoup le grutier merci mr oui beaucoup tandem télé je vous dis à très vite pour un prochain coup de coeur littéraires à bientôt leur au revoir en révèle [Musique]
m [Musique] [Applaudissements] [Musique]